# Κίτσος Assistant

Kitsos Assistant is a voice assistant like Amazon Alexa and Google Assistant but made with Tasker on Android. 
It is built out of the need for a Greek-speaking voice assistant but it can be modified for any language.

---

Ο Κίτσος Assistant είναι ένας ψηφιακός φωνητικός βοηθός σαν το Google Assistant και το Amazon Alexa, που έχει δημιουργηθεί μέσω του Tasker στο Android. Φτιάχτηκε γιατί οι υπάρχοντες "βοηθοί", είτε δε μιλάνε ελληνικά, είτε κάνουν μόνο βασικά πράγματα. 

## Οι Εντολές

Τι μπορείς να κάνεις με τον Κίτσο;

- **Ενεργοποίηση / απενεργοποίηση διακοπτών:** Πες "WiFi" ή "Bluetooth" ή "GPS" ή "Δόνηση" ή "Φακός" ή "Ειδοποιήσεις" ή "Απενεργοποίηση" ή "Επανεκκίνηση" για να ενεργοποιήσεις / απενεργοποιήσεις το κάθε ένα από αυτά.
- **Αναζήτηση στο Google:** Πες "Αναζήτηση" + "Το θέμα που θέλεις να ψάξεις".
- **Σημείωση:** Πες "Σημείωση" + "Το κείμενο που θέλεις να αποθηκευτεί". Θα δημιουργηθεί ένα αρχείο κειμένου με τις σημειώσεις σου, το οποίο θα ανοίξει αυτόματα για να επιβεβαιώσεις ότι όλα έχουν αποθηκευτεί σωστά.
- **Υπενθύμιση:** Πες "Υπενθύμιση" + "Το κείμενο που θέλεις να αποθηκευτεί". Θα εμφανιστεί μία ειδοποίηση στην αντίστοιχη μπάρα του Android.
- **Αντίστροφη μέτρηση:** Πες "Αντίστροφη μέτρηση" + "τον αριθμό των δευτερολέπτων" + "...δευτερόλεπτα".
- **Μπαταρία** Πες "Μπαταρία", για να μάθεις την υπολοιπόμενη μπαταρία της συσκευής σου.
- **Καιρός:** Πες "Καιρός" + "την πόλη" για την οποία θέλεις να μάθεις τον καιρό.
- **Αποστολή SMS:** Πες "Μήνυμα" + "το μήνυμα που θέλεις να στείλεις". Θα σου ζητήσει να διαλέξεις την επαφή με το χέρι, για την αποφυγή λάθος αποστολών.
- **Λήψη φωτογραφιών:** Πες "Φωτογραφία" ή "Selfie" για να βγάλεις φωτογραφίες με την πίσω ή την μπροστινή κάμερα αντίστοιχα.
- **Πλοήγηση:** Πες "Πλοήγηση" + "το μέρος που θέλεις να πας".
- **Ανέκδοτα:** Πες "Ανέκδοτο" ή "Ανέκδοτα" για να ακούσεις ένα ανεκδοτάκι.
- **Life coaching quotes:** Πες "Πες μου κάτι ωραίο" και θα ακούσεις μία θετική φράση.
- **Κίτσο!:** Πες "Κίτσο" ή "Σούλα" (αν σου απαντάει με γυναικεία φωνή) και πιάσε μια μίνι κουβέντα με τον Κίτσο.
- **Βρίσε:** Έχεις νευράκια; Βρίσε τον Κίτσο και θα σου απαντήσει αναλόγως.

Extra:

- **Άναψε τα φώτα:** Πες "Φως στο δωμάτιο" ή "Φως στο διάδρομο" ή "Φως στο σαλόνι" για να ανάψεις ή να σβήσεις τα φώτα στα αντίστοιχα δωμάτια (εφαρμογή Yeelight).
- **Ειδήσεις:** Πες "Ειδήσεις" και θα ανοίξει η εφαρμογή ειδήσεων (εφαρμογή Nextcloud news).
- **Ημερολόγιο** Πες "Ημερολόγιο" ή "Ατζέντα" για να δεις τα ραντεβού σου (εφαρμογή Simple Calendar).

_Σημείωση: Οι εντολές μπορούν να ενεργοποιηθούν και με άλλες λέξεις κλειδιά, ενώ μπορούν να χρησιμοποιηθούν και σε προτάσεις. Για παράδειγμα δε χρειάζεται να πεις απλά "Ανέκδοτο", αλλά μπορείς να πεις "Πες μου ένα ανέκδοτο" ή θέλω να ακούσω ένα ανέκδοτο"._

[Βίντεο](https://youtu.be/yT2FeMfLwMI)

---

## Εγκατάσταση

### Πρώτα από όλα...

Για να το χρησιμοποιήσουμε θα χρειαστεί να εγκαταστήσουμε στην Android συσκευή μας: 
- το [Tasker](https://play.google.com/store/apps/details?id=net.dinglisch.android.taskerm)
- το [Autovoice](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.joaomgcd.autovoice.unlock) και
- το [Google TTS](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.google.android.tts)

[Οδηγίες εγκατάστασης και ρύθμισης](https://www.doctorandroid.gr/p/blog-page_1.html)

_Σημείωση: Οι τρεις αυτές εφαρμογές είναι οι απαραίτητες για τη βασική λειτουργία του Κίτσου. Κάποιες λειτουργίες χρειάζονται και έξτρα εφαρμογές, οι οποίες αναφέρονται σε παρένθεση δίπλα στις εντολές τους._

### Στη συνέχεια...

Στη συνέχεια θα πρέπει να μπούμε στο φάκελο "Tasker" στην Android συσκευή μας και να αποθηκεύσουμε:

- το αρχείο "TaskerResponses" στο φάκελο "Tasker" και
- το αρχείο "Kitsos.prj" στο φάκελο "projects".

---

## Coming soon...

- Home Assistant integration
- RaspController integration
